Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪The white sail came too late♪
♪Das weiße Segel kam zu spät♪
♪Where did he go?♪
♪Wo ist er hin?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Schnee verhüllt die Berge♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Die Liebe währt über Leben und Tod hinaus♪
♪A black chess piece♪
♪Eine schwarze Schachfigur♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪In wessen Spiel ist er da zufällig hineingestolpert?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sein ganzes Leben lang gibt es kein Entkommen♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Was wird in zehntausend Jahren noch übrig sein?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
Wird jemals wieder jemand mit einem unveränderlichen Herzen lieben?
♪I will remember♪
♪Ich werde mich erinnern♪
♪Those days long past♪
♪Diese längst vergangenen Tage♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Wie der Wind mit dem weißen Segel treibt♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Vor zehntausend Jahren♪
♪Did you once walk this shore?♪
Bist du einst an diesem Ufer entlanggelaufen?
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Warum kann unsere Verbindung in diesem Leben nicht gelöst werden?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Ich bin verloren, aber dennoch bereit♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Dennoch liebe ich dich mit unerschütterlichem Herzen♪
♪Until all things fade away♪
♪Bis alles verblasst♪
♪The stars will remember us♪
♪Die Sterne werden sich an uns erinnern♪
[Love & Crown]
[Liebe & Krone]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Nach dem Roman „Meine Königin“ von Xie Lounan]
[Episode 28]
[Folge 28]
She doesn't remember anything.
Sie erinnert sich an nichts.
She doesn't remember Li Hongqing.
Sie kann sich nicht an Li Hongqing erinnern.
Like this,
So was,
do you really think she'll ever be happy?
Glaubst du wirklich, dass sie jemals glücklich sein wird?
Qianqing...
Qianqing...
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
I wanted to go with you...
Ich wollte mit dir gehen...
outside the palace.
außerhalb des Palastes.
We must never let Xiao Ying remember!
Wir dürfen Xiao Ying das niemals vergessen lassen!
Madam,
Frau,
Xiao Ying has never seen you.
Xiao Ying hat dich noch nie gesehen.
No.
NEIN.
No...
NEIN...
He's so smart.
Er ist so klug.
He's bound to pick up on some clue about me.
Er wird bestimmt irgendeinen Hinweis auf mich bekommen.
We can't let Xiao Ying live.
Wir können Xiao Ying nicht am Leben lassen.
She has to die!
Sie muss sterben!
Rest easy, Madam.
Ruhen Sie, Madam.
She may not make it through.
Sie wird es vielleicht nicht schaffen.
Xiao Ying couldn't kill him.
Xiao Ying konnte ihn nicht töten.
Ling Xuefeng couldn't kill him.
Ling Xuefeng konnte ihn nicht töten.
Why does he always slip away?
Warum entwischt er mir immer wieder?
Looks like I'll have to do it myself.
Sieht so aus, als müsste ich es selbst machen.
Ever since he seized that little witch,
Seit er die kleine Hexe gefangen genommen hat,
Qianqing hasn't set foot in Xuanguang Hall.
Qianqing hat die Xuanguang-Halle noch nicht betreten.
This son of mine
Dieser Sohn von mir
would toss me aside
würde mich beiseite werfen
for some lowborn woman!
für eine Frau niedriger Herkunft!
His Highness must be busy with state affairs.
Seine Hoheit dürfte mit Staatsangelegenheiten beschäftigt sein.
Busy with what?
Womit bist du beschäftigt?
If he spared even half a thought for proper duties,
Wenn er auch nur einen halben Gedanken an seine Pflichten verschwendete,
I wouldn't have to worry like this.
Ich müsste mir solche Sorgen nicht machen.
These flowers
Diese Blumen
need trimming.
muss beschnitten werden.
You are right, Your Majesty.
Ihr habt Recht, Eure Majestät.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
This is Rest Incense I've prepared myself.
Dies ist mein selbst zubereitetes Ruhe-Räucherwerk.
Your Majesty may find it useful these days.
Eure Majestät könnte es heutzutage nützlich finden.
You've personally made incense for me?
Du hast persönlich Räucherstäbchen für mich hergestellt?
If I remember right,
Wenn ich mich recht erinnere,
this is the first time in five years.
Das ist das erste Mal seit fünf Jahren.
I was disrespectful before.
Ich war früher respektlos.
Please punish me, Your Majesty.
Bitte bestrafen Sie mich, Eure Majestät.
[Rest Incense]
[Ruheweihrauch]
Don't say that.
Sag das nicht.
Everyone in this palace knows
Jeder in diesem Palast weiß es.
you are His Majesty's man
Du bist ein Mann Seiner Majestät.
and that you are wary of Xuanguang Hall,
und dass Sie vor der Xuanguang-Halle zurückschrecken,
so you keep your distance.
Also haltet ihr Abstand.
I understand.
Ich verstehe.
Prince of Yuzhang's loyalty to His Majesty
Die Treue des Prinzen von Yuzhang gegenüber Seiner Majestät
far surpasses mine.
Übertrifft meine bei Weitem.
I was narrow-minded before.
Früher war ich engstirnig.
Preceptor Du,
Mentor Sie,
why would you say that?
Warum sagst du das?
His Highness has given his all to assist His Majesty.
Seine Hoheit hat alles gegeben, um Seiner Majestät beizustehen.
Now Great Qi stands secure,
Nun steht das Große Qi sicher.
and His Majesty holds power firmly in hand.
und Seine Majestät hält die Macht fest in der Hand.
Yet His Highness chose to withdraw at his peak,
Doch Seine Hoheit entschied sich, auf dem Höhepunkt seiner Karriere zurückzutreten.
indifferent to rank and reward,
gleichgültig gegenüber Rang und Belohnung
a true example to the realm.
ein wahres Vorbild für das Reich.
All of this
All das
is thanks to Your Majesty's kindness
ist der Güte Eurer Majestät zu verdanken
and wise guidance.
und weise Führung.
You may speak freely.
Sie dürfen frei sprechen.
About His Highness stepping back,
Zu dem Rücktritt Seiner Hoheit
what exactly did he do?
Was genau hat er getan?
So Your Majesty truly didn't know?
Eure Majestät wusste also wirklich nichts davon?
Then I've overstepped by speaking out of turn.
Dann habe ich eine Grenze überschritten, indem ich unaufgefordert gesprochen habe.
His Highness is so upright and selfless
Seine Hoheit ist so aufrichtig und selbstlos.
that he's given both his royal seal and his command token to His Majesty.
dass er Seiner Majestät sowohl sein königliches Siegel als auch sein Befehlszeichen überreicht hat.
His loyalty is pure enough.
Seine Loyalität ist vollkommen.
I'm ashamed
Ich schäme mich.
by comparison.
im Vergleich dazu.
I shall take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Ask Qianqing to see me!
Bitte Qianqing, mich zu sehen!
At once!
Auf einmal!
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
So,
Also,
you handed over your royal seal
Sie haben Ihr königliches Siegel übergeben
and your command token
und Ihr Befehlstoken
just like that?
Einfach so?
You decided this on your own
Du hast das selbst entschieden.
and couldn't even be bothered to tell me?
und hat sich nicht einmal die Mühe gemacht, es mir zu sagen?
Of course you would object.
Natürlich würden Sie Einspruch erheben.
But I've already thought it through.
Aber ich habe das schon durchdacht.
As a prince,
Als Prinz
you feel nothing for the throne.
Du empfindest nichts für den Thron.
And now, you've even handed over
Und nun haben Sie sogar übergeben
your command token and seal?
Ihr Befehlstoken und Siegel?
If I don't lay these burdens down,
Wenn ich diese Lasten nicht ablege,
where else
wo sonst
can I ever find true freedom?
Kann ich jemals wahre Freiheit erlangen?
Qianqing...
Qianqing...
how many times have I told you?
Wie oft habe ich es dir schon gesagt?
Your brother,
Dein Bruder,
Xiao Huan,
Xiao Huan
is extremely calculating.
ist extrem berechnend.
If you hand these over today,
Wenn Sie diese heute übergeben,
tomorrow could be the day we die!
Morgen könnte unser Todestag sein!
I've already made up my mind.
Ich habe mich bereits entschieden.
Beat me or punish me,
Schlage mich oder bestrafe mich,
whatever you wish.
Was immer Sie wünschen.
You ungrateful son!
Du undankbarer Sohn!
Do you know what it has cost me to live to this day?
Weißt du, was es mich gekostet hat, bis heute zu leben?
The late Emperor
Der verstorbene Kaiser
lavished all his affection on that shady woman of unknown origin.
überschüttete diese zwielichtige Frau unbekannter Herkunft mit all seiner Zuneigung.
He even made her empress.
Er machte sie sogar zur Kaiserin.
When she died,
Als sie starb,
he made her sickly son crown prince.
Er machte ihren kränklichen Sohn zum Kronprinzen.
Our Liu clan has served loyally for three generations,
Unser Liu-Clan dient seit drei Generationen treu.
a house of high rank.
ein Haus von hohem Rang.
How am I any worse than her?
Inwiefern bin ich schlimmer als sie?
And you,
Und du,
how are you any worse than that sickly wretch?
Was ist an dir schlimmer als an diesem kränklichen Kerl?
What has gotten into you all?
Was ist denn nur in euch alle gefahren?
Have you all gone mad?
Seid ihr alle verrückt geworden?
Qianqing,
Qianqing
Xiao Huan is not your brother.
Xiao Huan ist nicht dein Bruder.
He's someone who could take your life at any moment,
Er ist jemand, der dir jederzeit das Leben nehmen könnte.
your enemy!
dein Feind!
In all the prices you've paid,
In allen Preisen, die Sie bezahlt haben,
does that include Ying?
Ist Ying darin eingeschlossen?
You...
Du...
You're talking nonsense again.
Du redest schon wieder Unsinn.
Deep down, we both know
Tief im Inneren wissen wir beide, dass
what really happened with that fire
Was geschah wirklich bei diesem Brand?
at Luling Palace!
und Luling Palace!
You were so harsh on my imperial brother
Du warst so hart zu meinem kaiserlichen Bruder
that the palace servants dared to abandon their posts,
dass die Palastdiener es wagten, ihre Posten zu verlassen,
and that led to the fire.
und das führte zu dem Brand.
If not for you,
Wenn nicht für dich,
Ying would never have ended up like this!
Ying wäre niemals so geendet!
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Why did the late empress suddenly die of a mysterious illness?
Warum starb die verstorbene Kaiserin plötzlich an einer mysteriösen Krankheit?
Why was her son
Warum war ihr Sohn
born with cold poison?
Mit Kältevergiftung geboren?
Mother,
Mutter,
do you dare
Traust du dich?
look into these things?
Sollen wir diese Dinge untersuchen?
There is a limit to this kind of wild talk!
Solchen wilden Reden ist eine Grenze gesetzt!
Mother,
Mutter,
do you love Ying?
Liebst du Ying?
And have you ever loved me?
Und hast du mich jemals geliebt?
Do you think everything I've done
Glaubst du, dass alles, was ich getan habe,
was to hurt you?
Wollte dir wehtun?
Maybe you did.
Vielleicht hast du das getan.
But the day comes
Aber der Tag kommt
when we can no longer be tools in your battles,
wenn wir nicht länger Werkzeuge in euren Kämpfen sein können,
you'll stop loving us, don't you?
Du wirst aufhören, uns zu lieben, nicht wahr?
You...
Du...
Mother, you've spent your whole life
Mutter, du hast dein ganzes Leben damit verbracht
trapped in this palace.
Gefangen in diesem Palast.
I don't want to repeat your fate.
Ich möchte dein Schicksal nicht wiederholen.
This palace
Dieser Palast
is nothing but a gilded cage.
ist nichts anderes als ein goldener Käfig.
Have you ever
Hast du jemals
truly been happy here?
War ich hier wirklich glücklich?
Ying included.
Ying eingeschlossen.
She was completely innocent,
Sie war völlig unschuldig.
yet still got dragged in!
Und trotzdem wurde ich mit hineingezogen!
I've thought it through.
Ich habe es mir gut überlegt.
Once Ying recovers,
Sobald Ying sich erholt hat,
I'll take her away from here at once,
Ich werde sie sofort von hier wegbringen.
back to Southern Chu.
zurück nach Süd-Chu.
What's wrong?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
Did you argue with your mother?
Hast du dich mit deiner Mutter gestritten?
She hit you?
Sie hat dich geschlagen?
News sure travels fast with you.
Neuigkeiten verbreiten sich bei dir aber schnell.
Zhong Lin...
Zhong Lin...
I'm in a bad mood,
Ich bin schlecht gelaunt.
and my wound hurts.
Und meine Wunde schmerzt.
When I was little, I got beaten a lot too.
Als ich klein war, wurde ich auch oft geschlagen.
And I was terribly afraid of pain.
Und ich hatte furchtbare Angst vor Schmerzen.
After enough beatings, I eventually got used to it.
Nach genügend Prügeln habe ich mich schließlich daran gewöhnt.
This is my own special salve.
Das ist meine ganz persönliche Salbe.
It works wonders!
Es wirkt Wunder!
It eases the pain right away.
Es lindert den Schmerz sofort.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
thank you
Danke
for staying by my side
dafür, dass du an meiner Seite geblieben bist
when I was at my lowest.
als ich am Tiefpunkt war.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I've already made up my mind.
Ich habe mich bereits entschieden.
I'll take you and Ying away from here.
Ich werde dich und Ying von hier wegbringen.
We'll travel the world together,
Wir werden gemeinsam die Welt bereisen.
free and unrestrained.
frei und ungehindert.
Travel the world,
Reise um die Welt,
free and unrestrained...
frei und ungezügelt...
All right.
In Ordnung.
We'll go together!
Wir gehen zusammen!
The Empress Dowager is here!
Die Kaiserinwitwe ist da!
My dear Ying,
Meine liebe Ying,
what are you doing?
Was machst du?
Move aside!
Platz da!
You're blocking my sun.
Du nimmst mir die Sonne.
Ying,
Ying,
look at me.
Sieh mich an.
Mother's here to see you.
Mutter ist da, um dich zu sehen.
Mother?
Mutter?
Does "Mother" mean my mom?
Bedeutet „Mutter“ meine Mutter?
Yes.
Ja.
You look so fierce.
Du siehst so furchteinflößend aus.
I don't want you as my mother.
Ich will dich nicht als meine Mutter.
I like the fun, pretty Empress.
Ich mag die lustige, hübsche Kaiserin.
I want her to be my mother.
Ich möchte, dass sie meine Mutter wird.
My brother likes her too.
Mein Bruder mag sie auch.
She even promised to cure me.
Sie hat mir sogar versprochen, mich zu heilen.
I'll get better soon.
Mir geht es bald wieder besser.
She wants to treat you?
Sie möchte dich einladen?
- Hongqing... - How could she cure anyone?
- Hongqing... - Wie konnte sie irgendjemanden heilen?
She definitely doesn't mean well.
Sie meint es ganz bestimmt nicht gut.
You mustn't believe the Empress's lies.
Du darfst den Lügen der Kaiserin keinen Glauben schenken.
Ying,
Ying,
do me a favor, will you?
Könntest du mir einen Gefallen tun?
Help me talk some sense into your brother.
Hilf mir, deinem Bruder Vernunft einzureden.
Tell him to take back his royal seal.
Sag ihm, er soll sein königliches Siegel zurücknehmen.
All right?
In Ordnung?
Are you listening to me?
Hörst du mir zu?
Help me persuade your brother to take back his seal.
Hilf mir, deinen Bruder zu überreden, sein Siegel zurückzunehmen.
Do you understand?
Verstehst du?
Do you or don't you?
Tust du es oder tust du es nicht?
Ying,
Ying,
I'm talking to you!
Ich rede mit dir!
Do you understand?
Verstehst du?
Listen to me!
Hört mir zu!
Xiao Huan, save me!
Xiao Huan, rette mich!
Ying...
Ying...
Mother,
Mutter,
what did you give Father to drink?
Was hast du Vater zu trinken gegeben?
What are you talking about?
Worüber redest du?
Ying?
Ying?
Your Majesty,
Eure Majestät,
time to take medicine.
Zeit, die Medizin einzunehmen.
You...
Du...
What did you give Father to drink?
Was hast du Vater zu trinken gegeben?
Tell me...
Sag mir...
Ying...
Ying...
has she remembered everything?
Hat sie sich an alles erinnert?
We really can't let her remember.
Wir dürfen sie auf keinen Fall daran erinnern lassen.
We can't let her remember!
Wir dürfen sie nicht daran erinnern lassen!
Li...
Das...
Hong...
Hong...
Qing...
Qing...
Dear Hongqing...
Lieber Hongqing...
I remember you now.
Jetzt erinnere ich mich an dich.
Heavens above,
Himmel,
you're finally awake!
Du bist endlich wach!
Where am I?
Wo bin ich?
This is Lujiao Village.
Das ist das Dorf Lujiao.
When we went up the mountain to chop wood,
Als wir den Berg hinaufgingen, um Holz zu hacken,
we saw you hanging from a tree.
Wir haben gesehen, wie du an einem Baum hingst.
You were barely breathing.
Du hast kaum noch geatmet.
So the two of us carried you back.
Also haben wir dich beide zurückgetragen.
The village physician said you wouldn't make it.
Der Dorfarzt sagte, du würdest es nicht schaffen.
Didn't expect you to be this hard to kill!
Hätte nicht gedacht, dass du so schwer zu töten bist!
Was I unconscious?
War ich bewusstlos?
Yeah.
Ja.
How long was I out?
Wie lange war ich bewusstlos?
About...
Um...
a full fifteen days!
Ganze fünfzehn Tage!
That's right, fifteen days.
Ganz genau, fünfzehn Tage.
Don't get up!
Steh nicht auf!
Just rest...
Einfach ausruhen...
You just woke up.
Du bist gerade erst aufgewacht.
Your body's still too weak.
Dein Körper ist noch zu schwach.
What are you trying to do?
Was versuchst du zu erreichen?
Please take me to Fenglai Pavilion.
Bitte bringen Sie mich zum Fenglai-Pavillon.
For saving my life,
Dafür, dass er mir das Leben gerettet hat.
I'll see that you're well rewarded.
Ich werde dafür sorgen, dass du reichlich belohnt wirst.
But Li Hongqing is dead.
Aber Li Hongqing ist tot.
- Even if the flower blooms... -Don't say that again!
- Selbst wenn die Blume blüht... -Sag das nicht noch einmal!
there's no one left to protect you.
Es gibt niemanden mehr, der dich beschützt.
That day...
An diesem Tag...
someone told me...
Jemand hat mir gesagt...
Hongqing was dead.
Hongqing war tot.
No one would take me to see the flowers.
Niemand wollte mich mitnehmen, um mir die Blumen anzusehen.
He gave me a box...
Er gab mir eine Schachtel...
Inside was some incense...
Im Inneren befand sich etwas Räucherstäbchen...
Was it Gold Incense?
War es Goldweihrauch?
That scent was so familiar...
Dieser Duft war so vertraut...
What did it smell like?
Wonach roch es?
Medicine...
Medizin...
It was some medicinal incense...
Es handelte sich um medizinisches Räucherwerk...
Today, when Father was struck by that arrow,
Heute, als Vater von diesem Pfeil getroffen wurde,
he uttered some strange word.
Er stieß ein seltsames Wort aus.
[Nanrong]
[Nanrong]
Is it really you?
Bist du es wirklich?
Your Majesty.
Eure Majestät.
It's rare to see you so distracted.
Es ist selten, dich so abgelenkt zu sehen.
What are you thinking about?
Worüber denkst du nach?
I was thinking
Ich dachte
that once all this is over,
dass sobald all dies vorbei ist,
I want to leave the palace with you
Ich möchte den Palast mit dir verlassen
and roam the martial world again.
und durchstreifen wieder die Welt der Kampfkünste.
Sounds good.
Klingt gut.
Your Majesty's word is law.
Eure Majestät, Ihr Wort ist Gesetz.
Why don't you
Warum tust du es nicht?
put it in writing as a vow?
Soll ich es schriftlich als Versprechen abgeben?
All right.
In Ordnung.
Then for my empress,
Dann für meine Kaiserin,
I'll write a vow.
Ich werde ein Gelübde verfassen.
♪Her hairpin sways♪
♪Ihre Haarnadel schwingt♪
♪Thoughts linger on♪
♪Die Gedanken verweilen♪
♪Tangled through my long dark hair♪
♪Verheddert in meinem langen, dunklen Haar♪
♪The warmth of your touch♪
♪Die Wärme deiner Berührung♪
♪Turns time into a gentle circle♪
♪Verwandelt die Zeit in einen sanften Kreis♪
♪Pear blossoms dream beneath the snow♪
♪Birnenblüten träumen unter dem Schnee♪
[Be our proof]
[Seid unser Beweis]
♪Years turn and fade♪
♪Jahre vergehen und verblassen♪
♪Wax and wane♪
♪Wachsen und Abklingen♪
♪Fate etched deep in every line of my hand♪
♪Das Schicksal tief in jede Linie meiner Hand eingraviert♪
♪Your eyes hold our garden of bloom♪
♪Deine Augen bergen unseren blühenden Garten♪
♪Then sudden rain pours down...♪
♪Dann setzt plötzlich ein heftiger Regenguss ein...♪
"Cangcang and Chifan's vow:
"Cangcang und Chifans Gelübde:
to cross mountains and rivers,
um Berge und Flüsse zu überqueren,
and roam the martial world together.
und durchstreifen gemeinsam die Welt der Kampfkünste.
This shall be our proof."
Dies soll unser Beweis sein.“
You must remember this, Your Majesty.
Das müsst Ihr Euch merken, Eure Majestät.
♪Drifting, falling, endless and tender...♪
♪Treibend, fallend, endlos und zart...♪
Cangcang,
Cangcang,
the one behind it all might really be her.
Die Drahtzieherin hinter dem Ganzen könnte tatsächlich sie sein.
But her roots in the palace run deep.
Doch ihre Wurzeln im Palast reichen tief.
If I move against her,
Wenn ich gegen sie vorgehe,
she'll strike back like mad.
Sie wird mit aller Macht zurückschlagen.
Only by sending you away safely
Nur indem wir Sie sicher wegschicken
can I risk everything.
Kann ich alles riskieren?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
♪Drifting, falling, endless and tender♪
♪Treibend, fallend, endlos und zart♪
♪Through every season, every year, every day♪
♪Durch jede Jahreszeit, jedes Jahr, jeden Tag♪
♪The scent of pear blossoms fills the garden again♪
♪Der Duft von Birnenblüten erfüllt wieder den Garten♪
♪Fills the garden again♪
♪Füllt den Garten wieder auf♪
Your Majesty,
Eure Majestät,
Your Majesty the Empress,
Eure Majestät die Kaiserin,
there's news from Physician Li.
Es gibt Neuigkeiten von Arzt Li.
What news?
Welche Neuigkeiten?
The man at Fayun Temple
Der Mann im Fayun-Tempel
is already improving.
verbessert sich bereits.
He should wake up very soon.
Er müsste sehr bald aufwachen.
Really?
Wirklich?
That's wonderful!
Das ist wunderbar!
Ling Xuefeng is about to wake up.
Ling Xuefeng wird gleich aufwachen.
You should be by his side.
Du solltest an seiner Seite sein.
There's a thousand-year lingzhi kept in the palace.
Im Palast wird ein tausend Jahre alter Lingzhi aufbewahrt.
It can strengthen one's vital energy.
Es kann die Lebensenergie stärken.
It's extremely effective for patients who have just woken up.
Es ist äußerst wirksam bei Patienten, die gerade erst aufgewacht sind.
Have Wufu bring it when you go.
Lass es dir von Wufu mitbringen, wenn du gehst.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Then I'll go at once.
Dann gehe ich sofort.
Cangcang...
Der...
What's wrong?
Was ist los?
Can't bear to leave me?
Kannst du es nicht ertragen, mich zu verlassen?
Yeah.
Ja.
I can't.
Ich kann nicht.
When I come back,
Wenn ich zurückkomme,
will you still remember your vow?
Wirst du dich noch an dein Gelübde erinnern?
I will.
Ich werde.
Of course I will.
Natürlich werde ich das tun.
Once we find the one behind it all,
Sobald wir denjenigen gefunden haben, der hinter allem steckt,
you'd better keep your promise.
Du solltest dein Versprechen besser halten.
All right.
In Ordnung.
Then we'll leave the palace together,
Dann verlassen wir den Palast gemeinsam.
wandering around
herumwandern
and roaming the martial world again.
und durchstreifte erneut die Welt der Kampfkünste.
Where did you get
Woher hast du das?
this Golden Snake hairpin?
diese goldene Schlangenhaarnadel?
It's something my mother left me.
Das ist etwas, das mir meine Mutter hinterlassen hat.
She said if I was ever in danger,
Sie sagte, falls ich jemals in Gefahr sein sollte,
I could use this hairpin to seek help from the Lingbi Sect.
Ich könnte diese Haarnadel benutzen, um Hilfe von der Lingbi-Sekte zu erhalten.
The mighty Imperial Preceptor of Great Qi
Der mächtige kaiserliche Lehrmeister des Großen Qi
would turn to the Lingbi Sect?
würden sich der Lingbi-Sekte zuwenden?
It seems
Es scheint
your ambition is no small thing.
Dein Ehrgeiz ist nicht zu unterschätzen.
We rely on the support of all you stewards,
Wir sind auf die Unterstützung aller Stewards angewiesen.
so this is no more than you deserve.
Das ist also nicht mehr, als du verdienst.
Ms. Yan,
Frau Yan,
I'm old and plagued by illness.
Ich bin alt und von Krankheiten geplagt.
I only wish to go home soon.
Ich möchte einfach nur bald nach Hause.
Such generous gifts,
Solch großzügige Geschenke,
I'm really not worthy of them.
Ich bin ihrer wirklich nicht würdig.
Oh?
Oh?
Compared with all the bribes
Verglichen mit all den Bestechungsgeldern
you've taken over the years,
was du über die Jahre genommen hast,
these hardly count as anything.
Das zählt kaum als etwas.
Madam,
Frau,
Ms. Yan,
Frau Yan,
I've been framed!
Ich wurde reingelegt!
I've been framed...
Ich wurde hereingelegt...
Your crimes are written out clearly right there.
Ihre Verbrechen sind dort klar und deutlich aufgelistet.
Did you really think your little schemes
Hast du wirklich geglaubt, deine kleinen Pläne
could ever fool the Madam?
Könnte die Madame jemals getäuscht werden?
Guards!
Wachen!
Spare me, Madam!
Verschonen Sie mich, Madam!
Du Tingxin,
Du Tingxin,
how dare you deal with palace staff without permission?
Wie können Sie es wagen, ohne Erlaubnis mit Palastangestellten zu verhandeln?
Du Tingxin!
Du Tingxin!
Anyone else here
Sonst noch jemand hier?
have something to say?
Haben Sie etwas zu sagen?
From now on,
Von nun an
we will follow only you, Madam!
Wir werden nur Ihnen folgen, Madam!
With absolute loyalty!
Mit absoluter Loyalität!
- With absolute loyalty! - With absolute loyalty!
Mit absoluter Loyalität! Mit absoluter Loyalität!
Eunuch Li...
Eunuch Li...
You've served in the palace a long time.
Du hast lange im Palast gedient.
Hearing that from you
Das von dir zu hören, freut mich sehr.
puts my mind at ease.
Das beruhigt mich.
We've been short-handed all over the palace lately.
In letzter Zeit herrscht im gesamten Palast Personalmangel.
I've already chosen new people to fill the gaps.
Ich habe bereits neue Leute ausgewählt, um die Lücken zu füllen.
Appoint them one by one
Ernennen Sie sie nacheinander.
according to what's written there.
Dem, was dort geschrieben steht.
Understood.
Verstanden.
Before long,
In Kürze
Madam,
Frau,
you'll have both the harem and the court
Du wirst sowohl den Harem als auch den Hof haben.
in the palm of your hand.
in Ihrer Handfläche.
Ying, remember:
Ying, denk daran:
After you and your brother leave the palace,
Nachdem du und dein Bruder den Palast verlassen habt,
give this jade pendant to him.
Gib ihm diesen Jadeanhänger.
My brother's taking me out of the palace?
Mein Bruder holt mich aus dem Palast heraus?
That's right.
Das ist richtig.
I hope you can both stay safe.
Ich hoffe, ihr bleibt beide gesund.
Leaving this place
Diesen Ort verlassen
may be the best choice for you.
könnte die beste Wahl für Sie sein.
I just hope
Ich hoffe einfach
all of this is just my suspicions.
Das alles sind nur meine Vermutungen.
Suspicions?
Verdachtsmomente?
Suspicions about what?
Verdachtsmomente worüber?
Whether someone
Ob jemand
who grew up with me
die mit mir aufgewachsen sind
is really the culprit.
ist der eigentliche Übeltäter.
The culprit behind that medicinal incense?
Der Übeltäter hinter diesem medizinischen Räucherwerk?
All right.
In Ordnung.
Put this jade pendant away.
Leg diesen Jadeanhänger weg.
Your brother isn't easy to handle.
Dein Bruder ist nicht einfach im Umgang.
If I gave it to him myself,
Wenn ich es ihm selbst gegeben hätte,
he'd pester me with a hundred questions.
Er würde mich mit hundert Fragen löchern.
So I'm giving it to you instead.
Deshalb gebe ich es dir stattdessen.
If you ever run into any danger,
Sollten Sie jemals in Gefahr geraten,
go to Fenglai Pavilion for money
Geh zum Fenglai-Pavillon, um Geld zu verdienen.
or for people,
oder für Menschen
as much as you like.
so viel Sie möchten.
Ying,
Ying,
everything that's happened
alles, was passiert ist
is already in the past.
liegt bereits in der Vergangenheit.
I hope you and your brother
Ich hoffe, dir und deinem Bruder
can both find happiness.
Beide können ihr Glück finden.
I'm sorry...
Es tut mir Leid...
I don't know why,
Ich weiß nicht warum.
but I suddenly wanted to say that to you.
Aber ich wollte dir das plötzlich sagen.
Ying,
Ying,
with your brother,
mit deinem Bruder,
hurry and leave this cold, lifeless place.
Beeilt euch und verlasst diesen kalten, leblosen Ort.
I hope you will both be happy
Ich hoffe, ihr werdet beide glücklich sein.
and carefree.
und unbeschwert.
And you?
Und du?
Won't you cure me?
Wirst du mich nicht heilen?
It hurts you too much.
Es schmerzt dich zu sehr.
Let's stop.
Lasst uns aufhören.
Then what about Hongqing?
Und wie sieht es mit Hongqing aus?
I'm so close to remembering him.
Ich bin kurz davor, mich an ihn zu erinnern.
I want the treatment...
Ich möchte die Behandlung...
I want to see Hongqing clearly!
Ich möchte Hongqing klar sehen!
I want the treatment!
Ich möchte die Behandlung!
Treat me now!
Verwöhne mich jetzt!
If you won't treat me,
Wenn du mich nicht behandelst,
I'll treat myself!
Ich werde mir etwas gönnen!
Xiao Ying,
Xiao Ying,
calm down!
beruhige dich!
I want to see Hongqing clearly...
Ich möchte Hongqing klar sehen...
I want to see Hongqing clearly!
Ich möchte Hongqing klar sehen!
I want the treatment...
Ich möchte die Behandlung...
I want to see Hongqing clearly...
Ich möchte Hongqing klar sehen...
All right!
In Ordnung!
I'll treat you.
Ich lade dich ein.
Stop!
Stoppen!
Your Majesty,
Eure Majestät,
how can you be so cruel?
Wie kannst du nur so grausam sein?
Please spare our Ying.
Bitte verschont unser Ying.
Are you trying to kill her?
Willst du sie umbringen?
What are you talking about?
Worüber redest du?
I saw it with my own eyes.
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen.
Stop torturing Ying.
Hört auf, Ying zu quälen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I beg you.
Ich bitte Sie.
Please let Ying go.
Bitte lass Ying gehen.
Take it out on me.
Lass es an mir aus.
Just stop tormenting her, please!
Hört bitte einfach auf, sie zu quälen!
Ying,
Ying,
we won't treat you anymore.
Wir werden Sie nicht mehr behandeln.
You won't suffer like this anymore.
Du wirst nicht mehr so ​​leiden.
Come on.
Aufleuchten.
Let me help you over.
Ich helfe Ihnen hinüber.
Let's go rest.
Lasst uns ausruhen gehen.
Ying?
Ying?
Mother...
Mutter...
it hurts so much...
Es tut so weh...
What's wrong?
Was ist los?
Ying?
Ying?
It hurts...
Es tut weh...
Ying,
Ying,
are you all right?
Alles in Ordnung bei euch?
Ying.
Ying.
Move aside!
Platz da!
Don't touch her!
Fass sie nicht an!
Are you all right, Ying?
Alles in Ordnung bei dir, Ying?
Ying!
Ying!
- Ying! - Ying!
- Ying! - Ying!
Ying, wake up!
Ying, wach auf!
Ying!
Ying!
Ying, please wake up!
Ying, bitte wach auf!
Ying, wake up.
Ying, wach auf.
Ying!
Ying!
Xiao Huan!
Xiao Huan!
You killed my dear Ying!
Du hast meine geliebte Ying getötet!
Ying!
Ying!
[Shutong Hall]
[Shutong-Halle]
Ying.
Ying.
Wake up...
Aufwachen...
It's...
Es ist...
it's me.
da ich bin.
Ying.
Ying.
Look...
Sehen...
the flowers are about to bloom.
Die Blumen stehen kurz vor der Blüte.
You said...
Du sagtest...
they're called Blaze Blossom...
Sie heißen Blaze Blossom...
and they're dazzling.
Und sie sind umwerfend.
You said when they bloomed,
Du sagtest, wenn sie blühten,
you, Zhong Lin, and I
Du, Zhong Lin und ich
would return to Southern Chu.
würde nach Süd-Chu zurückkehren.
Do you still remember all that?
Erinnerst du dich noch an all das?
I've already planned
Ich habe bereits geplant
to take you
um Sie mitzunehmen
and Zhong Lin.
und Zhong Lin.
We'll leave this place together,
Wir werden diesen Ort gemeinsam verlassen.
roam the martial world together,
gemeinsam die Welt der Kampfkünste erkunden,
and go find your dear Hongqing together.
und macht euch gemeinsam auf die Suche nach eurem geliebten Hongqing.
We'll bring him along,
Wir werden ihn mitnehmen.
all of us together.
Wir alle zusammen.
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
you missed him so much?
Du hast ihn so sehr vermisst?
Please wake up...
Bitte wachen Sie auf...
Don't scare me like this...
Erschreck mich nicht so...
Ying.
Ying.
Xiao Qianqing...
Xiao Qianqing...
I'm begging you, snap out of it.
Ich flehe dich an, reiß dich zusammen!
- Xiao Qianqing, wake up! - I'm here...
- Xiao Qianqing, wach auf! - Ich bin hier...
- Ying is dead! - I'm here...
Ying ist tot! – Ich bin hier…
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
She's not dead...
Sie ist nicht tot...
Ying loves studying strange little medicines.
Ying liebt es, seltsame kleine Heilmittel zu erforschen.
This might...
Das könnte...
might just be one she was trying out.
Es könnte einfach eines gewesen sein, das sie ausprobiert hat.
She's tricking us.
Sie narrt uns.
Ying...
Ying...
Ying is just playing a trick on us...
Ying will uns nur einen Streich spielen...
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing!
Ying...
Ying...
Wake up now!
Wach jetzt auf!
It was Xiao Huan who killed her!
Es war Xiao Huan, der sie getötet hat!
At last, I'm back.
Endlich bin ich zurück.
[Changhe Gate]
[Changhe-Tor]
Aren't you supposed to be on duty at Wuying Hall?
Solltest du nicht eigentlich in der Wuying-Halle Dienst haben?
Why are you standing guard here?
Warum stehst du hier Wache?
Your Highness?
Eure Hoheit?
What happened?
Was ist passiert?
Where is the Princess?
Wo ist die Prinzessin?
Where did you go?
Wo bist du hingegangen?
They all said you were dead.
Sie alle sagten, du seist tot.
You should've stayed dead.
Du hättest tot bleiben sollen.
What did you come back for now?
Wozu bist du denn jetzt zurückgekommen?
♪The cold breeze dissipates♪
♪Die kalte Brise verfliegt♪
♪The flying snow♪
♪Der fliegende Schnee♪
♪Leaving no traces of it♪
♪Keine Spuren hinterlassen♪
♪On the desolate ridgeline♪
♪Auf dem einsamen Bergrücken♪
♪Lies buried♪
♪Vergrabene Lügen♪
♪The legend of the setting sun♪
♪Die Legende vom Sonnenuntergang♪
♪Gently, you came♪
♪Sanft kamst du♪
♪Gently♪
♪Sanft♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Wir liebten von ganzem Herzen♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪Und sanft fielen wir in die Flammen♪
♪When our story♪
♪Wenn unsere Geschichte♪
♪Is sung again in spring♪
♪Wird im Frühling wieder gesungen♪
♪May tomorrow's homeland...♪
♪Möge das Heimatland von morgen...♪
How could you die?
Wie konntest du sterben?
♪Sleepless wind and frost♪
♪Schlafloser Wind und Frost♪
♪Stir awake♪
♪Aufwachen♪
♪The last faint glow♪
♪Das letzte schwache Leuchten♪
♪You ask me♪
♪Du fragst mich♪
♪If I've lived out♪
♪Wenn ich gelebt habe♪
♪The dreams of childhood♪
♪Die Träume der Kindheit♪
♪Who has passed this way♪
♪Wer ist diesen Weg gegangen?♪
♪Burned bright in youth♪
♪In der Jugend hell erblüht♪
♪And dared without fear♪
♪Und wagte es ohne Furcht♪
♪Across the fairest starry sky?♪
♪Über den schönsten Sternenhimmel?♪
♪When our story♪
♪Wenn unsere Geschichte♪
♪Is sung again in spring...♪
♪Wird im Frühling wieder gesungen...♪
So, Princess Ying...
Also, Prinzessin Ying...
died to force out the Dual-Pupil insect.
starb, um das Insekt mit der Doppelpupille herauszutreiben.
To get her memories back,
Um ihre Erinnerungen zurückzuerlangen,
she suffered pain no ordinary person could bear.
Sie litt Schmerzen, die kein gewöhnlicher Mensch ertragen könnte.
I promised Princess Ying
Ich habe Prinzessin Ying versprochen
I'd protect her for life...
Ich würde sie mein Leben lang beschützen...
You're both such hopeless fools.
Ihr seid beide hoffnungslose Narren.
Get out.
Aussteigen.
Get out of my sight!
Verschwinde aus meinem Blickfeld!
♪Is sung again in spring♪
♪Wird im Frühling wieder gesungen♪
♪May tomorrow's homeland...♪
♪Möge das Heimatland von morgen...♪
Put her down.
Leg sie ab.
What, do you think
Was denken Sie
I'm the sort who fears death?
Ich gehöre zu denjenigen, die Angst vor dem Tod haben.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Wer wandert einsam durch Sturm und Schnee♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Jede Wärme und Kälte spüren♪
♪Of the heart?♪
♪Vom Herzen?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Wer trotzt tausend Gewichten mit Stolz♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Ist Grace nur eine Maske, die er trägt?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Meine Klinge streift den Himmel♪
♪Blood once drenched♪
♪Einst blutgetränkt♪
♪My armor and charging steed♪
♪Meine Rüstung und mein Reittier♪
♪I know what it means to let go♪
♪Ich weiß, was es heißt loszulassen♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Wann man eingreifen, wann man sich zurückhalten sollte♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Eine zerbrochene Klinge schneidet durch♪
♪Years of winter and summer♪
♪Jahre des Winters und des Sommers♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Feindflaggen verbrennen zu Asche wie Gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Doch mein Herz trägt noch immer die Narben von Aufstieg und Fall♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Ich bin bereit, mit dir mein Schwert zu schwingen und den abnehmenden Mond zu verbrennen♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Ich bin bereit, mit dir alle Stürme zu durchstehen, voller Leidenschaft♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Ich bin bereit, meine Flügel zu brechen und zur Klinge in deiner Hand zu werden♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Ich bin bereit, mit dir dieses zerrissene, aber dennoch bleibende Kapitel der Geschichte zu schreiben♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Ich bin bereit, Tausende von Meilen zu reisen, um deinen Ehrgeiz zu verwirklichen♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Ich bin bereit, mein Leben zu geben, um dich ein Leben lang zu beschützen♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Ich bin bereit, jeden Abschied zu singen und weitere tausend Jahre auf dich zu warten♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Ich bin bereit, mit dir zu leben und zu sterben, mein einziger Wunsch in diesem Leben♪